北京雾霾卷土重来
原因可能是这个
过去常笼罩雾霾中的中国首都北京，在刚过去的冬天供暖季却经常见到蓝天。
只是，冬季控制污染措施结束后，3月的北京雾霾重现，外媒分析，北京空污总是紧随经济规划而变动。
英国金融时报（FT）中文网30日报导，北京市2017年细悬浮微粒（PM2.5）平均浓度下降逾1/5，这显示中国将重工业迁出北京、减少煤炭依赖对环境产生积极影响。
去年11月至今年3月，在通常因燃煤供暖导致雾霾天增多的冬季供暖期间，北京空污却减少。
报导指出，2018年初的刺激支出可能使得工业活动大增，从而导致重度空气污染卷土重来。
例如，2017年10月中共第19次全国代表大会召开前，工业活动大幅上扬，以至中国年度煤炭消耗量出现3年来首次成长。
中国东北省份2012年至2016年经济低迷，有助减少这一时期的总体颗粒物排放量。
通常情况下，由于春节期间全中国放假，1月和2月的用电量不会太高。
但今年头两个月，电力消耗量出现创纪录的逾11%成长，这很可能是由建筑、钢铁和水泥生产等重工业活动造成的。
报导说，北京的空污水准总是随着经济规划的变化而波动，雾霾缓解或许只是暂时的。
在冬季控制污染措施取消后，3月的北京连续多天出现雾霾天，加剧了这担忧。
