阴霾笼罩大陆十余省
局地能见度不足50米
大陆阴霾再度卷土重来，各地「霾情」不断。
目前多省市已发布空气污染黄色预警，局部地区能见度不足50米，导致车祸发生，高速公路也被迫关闭，部分地区的学校已停课。
中央气象台已于29日6时发布重污染天气橙色预警，29日早晨至上午，北京、天津、河北、山东、江苏、安徽、浙江、湖北、江西、广西、四川盆地等地空气污染严重，局地能见度低于50米。
据山东省气象局消息称，已将重污染天气黄色预警信号升级为红色预警信号，济南、淄博、潍坊等10市的部分地区能见度低于50米。
重污染天气导致部分高速路口封闭，当地不少民众戴口罩出行。
根据山西省环保厅重污染天气预警信息，山西运城市12月27日24时-12月29日24时在全市范围内发布重污染天气红色预警并启动Ⅰ级应急响应。
杭州也遭遇今冬最严重的空气污染，城市陷入一片朦胧之中，清晨路上能见度不足百米。
该市于28日晚5时45分已发布重污染天气黄色预警。
受此影响，28日上午10时许，沪昆高速公路发生数十辆车连环撞，已致1人死亡，多人受伤的交通事故。
江苏省气象台也升级发布重污染天气橙色预警信号。
淮北、江淮等部分地区能见度小于200米，局部地区小于50米，并将持续。
28日，陜西省西安市空气质量为严重污染，重污染天气预警等级升级为橙色预警，并启动Ⅱ级应急响应。
同日，重庆市环境保护局官方网站显示空气质量为中度污染，首要污染物为PM2.5。
有许多大陆网民发布了有关当地空气污染的照片。
有网民说：「十九大之后中共把霾就变成了雾，我叫一声『雾』它敢答应么，明明是霾嘛。」
