陰霾籠罩大陸十餘省
局地能見度不足50米
大陸陰霾再度捲土重來，各地「霾情」不斷。
目前多省市已發布空氣污染黃色預警，局部地區能見度不足50米，導致車禍發生，高速公路也被迫關閉，部分地區的學校已停課。
中央氣象台已於29日6時發布重污染天氣橙色預警，29日早晨至上午，北京、天津、河北、山東、江蘇、安徽、浙江、湖北、江西、廣西、四川盆地等地空氣污染嚴重，局地能見度低於50米。
據山東省氣象局消息稱，已將重污染天氣黃色預警信號升級為紅色預警信號，濟南、淄博、濰坊等10市的部分地區能見度低於50米。
重污染天氣導致部分高速路口封閉，當地不少民眾戴口罩出行。
根據山西省環保廳重污染天氣預警信息，山西運城市12月27日24時-12月29日24時在全市範圍內發布重污染天氣紅色預警並啟動Ⅰ級應急響應。
杭州也遭遇今冬最嚴重的空氣污染，城市陷入一片朦朧之中，清晨路上能見度不足百米。
該市於28日晚5時45分已發布重污染天氣黃色預警。
受此影響，28日上午10時許，滬昆高速公路發生數十輛車連環撞，已致1人死亡，多人受傷的交通事故。
江蘇省氣象台也升級發布重污染天氣橙色預警信號。
淮北、江淮等部分地區能見度小於200米，局部地區小於50米，並將持續。
28日，陜西省西安市空氣質量為嚴重污染，重污染天氣預警等級升級為橙色預警，並啟動Ⅱ級應急響應。
同日，重慶市環境保護局官方網站顯示空氣質量為中度污染，首要污染物為PM2.5。
有許多大陸網民發布了有關當地空氣污染的照片。
有網民說：「十九大之後中共把霾就變成了霧，我叫一聲『霧』它敢答應麼，明明是霾嘛。」
